## Огляд

Це проект на Node.js, який використовує Express та Mongoose для взаємодії з базою даних MongoDB. Додаток дозволяє отримувати та створювати записи студентів. Студенти зберігаються в колекції MongoDB та відображаються на веб-сторінці за допомогою шаблонного двигуна Pug.

## Передумови

Перед початком роботи переконайтеся, що ви виконали наступні вимоги:

- Встановлено Node.js та npm.
- Працює екземпляр MongoDB, локально або через MongoDB Atlas.

## Налаштування

### 1. Клонуйте репозиторій

    git clone <URL-вашого-репозиторію>
    cd <ім'я-вашої-текущої-папки>

### 2. Встановлення залежностей

```bash
npm install
```

### 3. Налаштування змінних середовища

Створіть файл `.env` у корені вашого проекту з наступним вмістом:

```env
URI=mongodb+srv://username:password@cluster0.mongodb.net/?retryWrites=true&w=majority&appName=Cluster0
PORT=3000
DB_NAME=studentDB
DB_COLLECTION=assignments
```

Замініть `username` та `password` на ваші облікові дані MongoDB.

## Запуск додатка

### Запуск сервера

```bash
npm start
```

Сервер запуститься на порті, зазначеному у вашому файлі `.env`. За замовчуванням він працюватиме на `http://localhost:3000`.

## Структура проекту

- `server.js`: Основна точка входу до додатка.
- `routes/studentRoutes.js`: Визначає маршрути для операцій, пов'язаних зі студентами.
- `controllers/studentController.js`: Містить логіку для обробки запитів, пов'язаних зі студентами.
- `models/Student.js`: Визначає схему моделі студента.
- `views/students.pug`: Шаблон Pug для відображення студентів.

## API Ендпоінти

- `GET /students`: Отримує та відображає всіх студентів.
- `POST /create`: Створює новий запис студента.

## Приклад

### Перегляд студентів

Щоб переглянути список студентів, перейдіть до `http://localhost:3000/students` у вашому браузері.

### Створення нового студента

Надішліть POST запит до `http://localhost:3000/create` з наступними параметрами тіла:

```json
{
  "name": "Іван Іваненко",
  "subject": "Математика",
  "score": 5
}
```

## Залежності

- `bcryptjs`: Для хешування паролів.
- `body-parser`: Для парсингу тіл запитів.
- `cookie-parser`: Для парсингу кукі.
- `dotenv`: Для завантаження змінних середовища.
- `express`: Для створення сервера та обробки маршрутів.
- `jsonwebtoken`: Для створення та перевірки JSON Web Tokens.
- `mongodb`: Для взаємодії з MongoDB.
- `mongoose`: Для моделювання та підключення до бази даних MongoDB.
- `pug`: Для шаблонізації.

## Залежності для розробки

- `nodemon`: Для автоматичного перезапуску сервера під час розробки.

